---
layout: post
title: "亲们，来玩豆瓣吧"
description: ""
category: 
tags: []
---
{% include JB/setup %}

大约一年前我注册了豆瓣，在这一年中，无非也就是买书前，上豆瓣看看评价，看电影前，去豆瓣看看评分，也就仅此而已了。亲，你的情况是不是跟我也差不多呢？

豆瓣主要有三个方面内容：书籍 电影 音乐

话说豆瓣也挺厉害的，一下命中了我们生活中最重要的三个精神食粮。

前一段时间在读《你的知识需要管理》时，当中提到了一个“保存知识”的概念，我忽然想到了豆瓣，心想用它来管理我们的书籍、电影、音乐，再好不过了。

于是，我改进了玩豆瓣的方式

    当我碰到自己想读的书、想看的电影、想听的音乐时，就在豆瓣上标记为想读、想看、想听
    每当我看完一本书、一部电影，欣赏完一张唱片时，就在豆瓣上标记为读过、看过、听过，同时顺带加点评价什么的

哈~！是不是觉得这也太麻烦了，看完、听完就行了呗，干嘛还在上面标记啊？

这你就不懂了，其实这样做的好处大大的多：

**豆瓣记录我们的成长**

    好多人，看过许多书、电影… 但是并没将这些记录下来。
    书籍、电影、音乐，它们是成长路上的烙印：一同陪我们消磨时光；一同陪我们排解心中的忧愁；一同陪我们欢笑；一同陪我们畅游浩瀚的书海；
    我们不妨借助豆瓣这个平台，将这些记录保存下来，多年之后，再看看这个清单，是不是能勾起你那曾经的回忆呢？是不是能让你感觉有点小成就呢？

**关键时刻，豆瓣告诉你**

    当我们想调节一下生活情调时：读本书、看个电影、欣赏首唱片，但是发现又不知道该读什么？看什么？听什么？
    O(∩_∩)O哈哈~，别着急，打开豆瓣，看看自己原来标记为想读、想看、想听的清单，不要犹豫，随便选一个出来好了。
    这个有点类似GTD系统，当碰到喜欢的书籍、电影、音乐时，将它们收集到豆瓣，豆瓣帮你做处理、组织整理工作。在某个暖暖阳光洒在身上的下午，我们根据豆瓣的清单进行回顾和执行工作。
    亲，平时要养成收集的习惯哦！

**豆瓣给你想要的**

    在使用豆瓣的过程中，豆瓣会根据你的标记等行为，结合智能的算法，推算出你可能感兴趣的东西。
    在刚使用豆瓣时，豆瓣推荐的东西可能不怎么有价值，随着我们的标记行为增多，豆瓣得到的信息也就越多，向我们推荐的内容也更有价值。
    其实这与追女孩有相通之处，开始时，男生要尽量创造更多的机会与女孩接触，这样得到的信息量就多了，慢慢的男生就能投其所好了。女孩突然发现，咦~~这男孩怎么这么了解自己啊。其实人家是做了很多”功课“滴。

**豆瓣FM，你的私人电台**

    原来听歌，都是听那些自己熟悉的歌曲，听来听去，就那些，不过还是挺佩服自己的，怎么听，我还都不恶心，这也挺好，说明我不怎么喜新厌旧。现在听歌方式主要是用豆瓣FM，出门在外，就用Shuffle听，不得不佩服Shuffle的续航能力，那叫一个牛X。
    每当我听到一首感觉不错的歌曲时，就添加红心标记，碰到及其讨厌的歌曲时，就把它丢到垃圾桶。豆瓣会根据我的这些行为，改善以后播放的歌曲。
    现在听得很久了，豆瓣是越来越了解我了，感觉好舒心。有时候我在YY，如果我的豆瓣能化身为一个美丽的女孩走进我的生活，那该多好啊，我喜欢什么她都了解。好了，这是不可能的，我还是回归现实吧！

**豆瓣帮你了解他(她)**

    豆瓣网结合了社交功能，我们可以关注自己感兴趣的人，了解他们喜欢的书籍、电影、音乐，同时豆瓣会自动匹配出自己与好友三者(书籍、电影、音乐)的交集。如果你用惯了人人网等SNS型网站，不妨也用用豆瓣，从另一个角度去了解他(她)。至于了解之后，能干啥，我就不细说了，自己发挥主观能动性吧！

**豆瓣帮你找朋友**

    豆瓣属于一个开放的社区，由于它独特的内容定位，很适合建立个人品牌，结交朋友。
    可能他(她)因为某种原因关注了你，发现彼此之间的交集非常多，那么你们其实哪怕就算是刚见面，也会觉得已经认识好久了，因为你们有许多共同的兴趣点。他(她)应该属于真正的“志同道合”的朋友吧。
    看完一本书，不妨写写书评；看完一部电影，不妨写写影评。此时留下的文字，将来也许会影响到一个人的生活；也许会给你带来更多的朋友；也许会给你带来你也无法预想的”馅饼“。

怎么样，这些是否足以说服你来玩豆瓣呢？

其实豆瓣的玩法还很多，欢迎大家深入挖掘更多好玩更加适合自己的玩法。

**在此申明：本文纯属个人一时兴起而作，绝非”枪手“之文。**
